本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
私はメイビス･ヴァーミリオン
我叫梅比斯·法米利翁
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
7年間魔導士と戦うための戦術を勉強してきました
我為了能與魔導士進行戰鬥 這七年來一直在學習戰術
きっと役に立ちます
我一定能夠幫上你們忙
ちょっとメイビス何言ってんのよ
梅比斯 妳在說些什麼啊
私も連れてってください
請帶我一起走
天狼玉はこの島の象徴
天狼玉是這座島的象徵
私たち天狼の民は代々あの宝を守ってきたのです
我們這些天狼子民 代代都守護著這件寶物
お願いします
拜託你們了
天狼島の宝自分の手で取り返したいのです
我想通過自己的力量奪回天狼島的寶物
メイビス…
梅比斯…
俺たちはトレジャーハンター
我們可是尋寶獵人
天狼玉を手に入れても　嬢ちゃんに返すとは限らねえぞ
就算能夠尋得天狼玉 也不見得會把它還給妳哦
そのときはもう一度　私と勝負してください
到那時就請再和我比試一次
それまでは目的が同じはずです
在此之前我們的目的應該是相同的
それに妖精に会わせてくれる約束　忘れてませんよね
再加上 你沒有忘記吧 你剛答應了要我帶我去見妖精的
さあ　冒険の始まりです
我們的冒險要開始了
你咬緊牙關
歎息這世間不公
总监阿里斯
這世間本不該如此
然後擦幹眼淚
翻译      猪哉&龟蛋
不能光說漂亮話
這樣就無法保護你
校对沐沐
阿里斯
一步一步走在被淚水洇濕的的路上
戰鬥吧 就在此刻
不必擔心
下定決心 就莫要回頭
时间轴  怪兽
压制 KiLin
我將是你永遠的夥伴
呐喊吧 就在此刻
前進吧 就在此刻  不要停下腳步
我們還能繼續走下去
踢開一切礙事的彷徨 往前進
緊握那只手
去開拓
用激昂的心跳 敲響明天
為了你 我會變強
這是我們的約定
字幕 诸神字幕组
海です
大海啊
広いです　おっきいです
好寬廣 簡直浩瀚無邊
海風ってこんなに気持いいんですね
原來吹海風這麼舒服啊
こんにちは
你好
今渡りの最中なんですね
你們正在遷徙吧
そんなにずっと海眺めててよくまあ飽きねえな
真虧妳能一直盯著海面也不會覺得厭煩啊
島から眺めてるのと
在島上看到的海
こうして海に出て見るのとでは全然違いますから
和駕船出海後看到的海是完全不一樣的
そういうもんかね
是嗎
ええ　もう最高です
沒錯 太棒了
さあ　目指すはハルジオン
讓我們向哈爾吉奧前進
ブルースカルの情報を手に入れて　必ず天狼玉を取り返します
收集青色骷髏的情報 一定要把天狼玉奪回來
そこまでは手を貸してやる
奪回前我們都會幫妳
そのあとは　俺たちがいただくんだけどな
但那之後 天狼玉可就是我們的了
尋
寶
之
旅
もしかして　風向きに合わせて帆の角度を変えてるんですか
你是在根據風向調整船帆的角度嗎
そうだ　こういう微調整は得意なんだぜ
沒錯 我很擅長做這種微調工作
そうなんですか
這樣啊
私　船の本はほとんど読んだことがなくて
我幾乎沒有讀過有關船的書
あの…
那個…
この風だったら
這個風向的話
あと５度くらい船首側に向けたほうがいいと思うんですけど
我覺得再向船頭移動五度左右會比較好
そうか
是嗎
あと1度とすこ～し
再轉一度多一點點
こうか
這樣嗎
今　風が北北西に変わっちゃいました
現在 風向變成了西北偏北
今度は2…4度傾けたほうが
這次再微調兩度…不 四度比較
もう　俺は微調整は得意なの
夠了 擅長微調的是我
自分でやるからあっち行ってろ
我會自己做的 妳到那邊玩去
お仕事の邪魔でしたね　ごめんなさい
我打擾到你幹活了啊 對不起
ゼーラ　行きましょう
澤拉 我們走吧
行くってどこへ
去哪里
探検です
去探險
いや　探検って…
什麼 探險…
また邪魔して怒られちゃうわよ
妳再搗亂的話又會被罵的
行きましょう
我們走吧
狭っ…
好窄…
なんだかカビ臭くない
妳有沒有聞到一股黴味
ちょっとドキドキしますね
我開始緊張起來了
それは何の道具ですか
那是做什麼用的工具
獲物を捕まえる銃だ
這是用來捕捉獵物的槍
撃っちゃうんですか
你就用它射殺獵物嗎
ああ　ドド～ンと一撃でしとめる
是啊 砰砰一槍就解決了
というのは冗談だよ　冗談
開玩笑 開玩笑
弾じゃなく網が出る　あくまで捕獲用でな
射出來的不是子彈而是網 這只不過是捕獲用的槍而已
そうですか
原來如此
どれくらいの大きさの網が出るんですか
射出來的網有多大呢
そりゃあもう氷山より大きいのがドド～ンと出る
那可是比冰山還要大呢
そんなに大きいのが！？
這麼大的網！？
というのは冗談だよ　冗談
這也是玩笑 玩笑
でも　かなり大物でもいけるよ
不過 它可以抓到相當大的獵物
発射する速度は？やっぱり角度とか大事なんですか
發射速度呢 果然角度什麼的都很重要嗎
え～っとだな　まず角度はだいたい…
那個 首先 角度大概是…
撃つときは立ったままですか　それともヒザをついて？
射的時候就保持站姿嗎 還是要蹲下來？
いや…　そ　そ　その　ヒザ…
啊不…那 那 那個蹲…
ウォーロッド　ちょっと上　手伝ってくれ
沃洛德 你稍微上來幫我一下
今行く
我現在就去
またあとでな
一會兒再說哦
はい　お暇なときで結構です
好的 等你不忙的時候我們再聊
さっきからみんなの邪魔になってるよ
妳可是一直在打擾大家幹活哦
そうですね　気をつけないと
是啊 我得收斂一些
さあ　次はどこを探検しましょうか
好了 接下來去哪里探險呢
はぁ…全然気をつけてない
哎…完全沒有收斂
風が止みましたね
風停了呢
ったく　参ったぜ
真是敗給它了
自然を相手にゴネてもしかたない
你和自然較勁也無濟於事啊
わ～ってるよ
我知道
静かにしてないとまた怒られるよ
妳要是不安分一點又會惹大家生氣的
はい　わかってます
好的 我明白
ほんとにわかってるの？
妳真的明白了嗎
あの人　ちょっと怖いよね
那個人 有點可怕呢
それは何をしてるんですか
你們這是在做什麼
風が止んじまったからな　帆をいったん畳んでるんだ
風停了 所以我們暫時把帆收起來
この辺りの海風は
據說這一帶的海風
だいたい2～3時間の間隔で吹いたり止んだりするそうです
每兩三小時會吹吹停停
少し待てばまた吹いてくるはずですよ
再稍等一會兒應該就會來風了
詳しいな　風のことは本で読んだのか
妳知道得真多 是從有關風的書裏看來得嗎
はい　それと海流のことも
是的 還有關於海流的書
ユーリ　メイビスの言うとおりだ
尤裏 那就按梅比斯說得做吧
次の風まで休もう
風來之前我們也休息一下吧
だな
說得也是
その間に　何か私にできることはありませんか
在風吹起來之前 有什麼我能幫忙的嗎
いや　特にないな
沒什麼
そうですか
是嗎
そのへんのもの　やたらにいじるんじゃねえぞ
那邊的東西 妳可不要亂動
はい
好的
ほら　言われた
看吧 又被說了
また海でも眺めてろ
妳就乖乖去看海吧
ちょっといいか
你能來一下嗎
海でも眺めてろ
乖乖去看海
は～い
是
で？　どうかしたか
說吧 怎麼了
道具の手入れはだいたい終わった
工具我都保養好了
お疲れ
辛苦了
けど　いくら手入れしても使わないとな
不過 不管怎麼維修保養 要是不用的話
この船の購入と天狼島への遠征で
買這艘船還有去天狼島這一路
そろそろ懐が寂しくなってきた
我們的錢差不多要用光了
わかってるよ　ハルジオンに着いたら小銭を稼ぐさ
我知道 等到了哈爾吉奧我們再去想辦法賺點錢
何かしら
是什麼聲音
ゼーラ　イルカです
澤拉 是海豚
イルカ？
海豚？
海に住んでるけど　私たちと同じ哺乳類なんですよ
它們雖然住在海裏 但和我們一樣是哺乳類動物
性格は温厚　好奇心が旺盛で　人と遊ぶのが大好きなんです
性格溫厚 好奇心旺盛 很喜歡和人類玩耍
よ～し
好的
ちょ　ちょっと
等 等一下
あんたいつの間に
妳什麼時候穿的泳衣
こんなこともあろうかと
我就猜會遇到這種情況
海といえば水着ですから
說到大海自然得有泳衣啦
それ
我來啦
メイビス
梅比斯
こんにちは　私メイビスです
你好 我是梅比斯
ご挨拶してくれてるんですね
你在和我打招呼嗎
イルカの肌って意外と弾力があるんですね
沒想到海豚的皮膚這麼有彈性啊
本で読んで想像してたのとは全然違います
和讀書時想像的完全不同
だ　大丈夫なの
妳 妳沒事吧
ちょっといってきます
我去去就來
い　いってきますって
去去就來 這…
あっ　あれ
看 那裏
きれいです　なんて広いんでしょう
真漂亮　好浩瀚啊
あれは…
那是…
もしかして…
難道說…
メイビス　大丈夫なの？
梅比斯 妳沒事吧？
もちろんです　それよりいいものを見つけました
沒事 不說這個 我發現了一個好東西
イルカさん　ちょっと待っててくださいね
海豚先生 請稍等我一會兒
いいものって
什麼好東西
な　何
什 什麼
いいから
別問了
それ…何
那是…什麼
魔導潜水具です
這是魔導潛水裝備
これを被れば水の中でも自由自在
只要戴上這個 我就可以在水裏自由行動
ユーリさんたちが言ってたんです
尤裏他們之前說
｢そろそろお金を稼がないといけない｣って
｢差不多得去賺點錢了｣
それとその魔導潜水具と何の関係があるのよ
那和這個魔法潛水裝備有什麼關係
海の底に海底神殿があるんです
在海底有一個海底神殿
海底神殿？
神殿といえば宝物　財宝ですよ
說起神殿能想到的就是寶物 財寶啊
まさか…
難道說…
伝説やおとぎ話じゃあるまいしそんなのあるわけ…
這又不是什麼童話傳說 不可信的…
宝物を手に入れれば
只要拿到了寶物
ユーリさんたちのお金の足しになるじゃないですか
不就可以幫尤裏他們賺點錢了嗎
ちょっと　人の話　聞いてるの
等等 妳有在聽人說話嗎
シー　皆さんが起きたら　そのまま待っているように伝えてください
噓 要是大家醒了 妳就讓他們多等我會兒
だから人の話　聞きなさいよ
所以叫妳聽我說啊
いってきます
我去去就來
メイビス
梅比斯
ユーリさんたちの負担になっちゃいけない
我不能成為尤裏先生他們的負擔
イルカさん　着きましたよ
海豚先生 我們到啦
入り口は　どこなんでしょうね
不知道入口在哪里啊
一緒に行かないんですか
你們不跟我一起去嗎
わかりました　じゃあここで待っていてください
好的 那請你們在這裏等我吧
きっと　あそこですね
入口肯定是那裏
この紋様は…たしか　古代クリル文明
這個圖案是…我記得好像是古代庫裏魯文明
お魚さん
原來是魚啊
ここから先は整然と造られてますね
從這裏開始 建築佈局變得明朗呢
行き止まり
沒有路了
これだけ違う色ですね
只有這個顏色不太一樣呢
あれは祭壇？
這是祭壇？
ここは祭事の間
這裏是祭祀用的房間
だったら　祭事のときに必要な王冠や何かがきっと
既然如此 這裏肯定會有祭祀用的王冠之類的吧
これは　古代クリル文字
這是古代庫裏魯文字
きっと　この文章に財宝のヒントが
在這個文章裏一定藏有財寶的線索
クリルの神の家
庫裏魯神之家
これすなわち神聖にして侵すべからざるものなり
換而言之 此地神聖而不可侵犯
よこしまなる心にて入りし者天罰を受くる
心術不正之人如若踏足此地 必將遭受天譴
て　天罰ですか
天 天譴嗎
も　もしかして　あなたが神殿を守ってるんですか
難 難道說你是這座神殿的守護神嗎
このままでは…
這樣下去的話…
クソッ
可惡
海中じゃ　魔導爆弾も目くらまし程度にしかなんねえか
在海裏魔導炸彈也就只能發揮障眼法的作用嗎
まだ　他にも手はある
還有別的辦法
ユーリさん　ウォーロッドさん
尤裏先生 沃洛德先生
話は　あとだ
有話待會再說
どこか　安全な場所に
妳先找個安全的地方藏起來
はい
是
この野郎
你這混蛋
今だ　ウォーロッド
趁現在 沃洛德
よし
好
やりました
成功了
わしの自慢の投網が…
老夫引以為豪的捕捉網竟被…
チクショウ　出口をふさがれた
可惡 出口被堵住了
そもそも　なんでこんな所に１人で来たんだ
話說妳到底為什麼要一個人來這種地方啊
それは…
那是因為…
そういう話はあとだ　ここから脱出する方法を探せ
這些回頭再說 先找找看如何才能逃出這鬼地方
なんだ
怎麼了
もしかすると　これは…
說不定這是…
いったい何なんだ
到底怎麼了
きっと…
一定是…
聞け　無視すんな
聽我說話 不要無視我啊
これをもっと解読すれば
讓我再仔細解讀一遍這個
何かヒントが書いてあるかもしれません
說不定就能發現一些線索了
よし　やつは任せておけ
好 那傢伙就交給我們吧
その間に　解読を頼んだぞ
在這期間解讀就拜託妳了
だ…　大丈夫ですか
沒…沒問題嗎
俺たちは　トレジャーハンターだぜ
我們可是尋寶獵人啊
こんなのピンチのうちには入らねえよ
這種小事連危機都稱不上
ピンチは　人を強くするのだ
危機可以使人變得強大
迷い人よ　まずは悔い改めよ
迷途之人 先虔心懺悔吧
さすれば　おのずと道は開かれん
其後道路便自會開啟
そして　すべてのまなざしがひとしく星を見つめるとき
當目光皆落於星辰之上
道は指し示されん
便會指出爾等前行之路
星　星
星辰 星辰
ひとしく星を見つめるとき
當目光皆落於星辰之上
まだか
還沒好嗎
ひとしく…　同じ方角を見つめるということ
皆落於…也就是說都盯著同一個方向看嗎
急いでくれ
快點兒
もしかして
難道是說
そういうことだったんですね
原來是這個意思
おい　何やってんだ
喂 妳在幹什麼
すべてのまなざしがひとしく星を見つめるとき
石板上說「當目光皆落於星辰之上
道は示されんです
便會指出爾等前行之路」
この彫像は　今まで祭壇に背を向けていました
這些雕像一直都是背對祭壇的
つまり　そのまなざしは別々の方角を向いていたわけです
也就是說他們的視線都是朝著不同的方向
方角？
方向？
すべてを内側に…
把他們都轉向內側…
つまり　ひとしく星の方角に向ければ
也就是說 讓他們都面向星星這邊的話
道は示されんか
道路便會開啟嗎
確信はありませんが　今はこれに賭けてみるしかありません
雖然我也不太確定 但是現在我們只能賭一把了
よし　これで脱出できるかもしれません
好 這樣說不定就能逃出去了
な　なんも起こんねえぞ
什 什麼都沒發生啊
え　えっと
那 那個
な…　なんだ
怎 怎麼了
祭壇が沈んでますね
祭壇正在下沉
いったい
到底是…
おい　これって　もしかして…
喂 這難道不是…
侵入者を全滅させる仕掛けなのではないか
這難道不是為了消滅入侵者而設下的機關嗎
私　それを作動させてしまったんでしょうか
是我觸發了這個機關嗎
そんな
不要啊
ったく
真是的
ご　ごめんなさい
對 對不起
お前のせいでとんだ目にあったぜ
都是因為妳我們遭了大罪了
もっとも　メイビスがいなかったら
不過 要是沒有梅比斯
今ごろは魚の腹の中だったかもしれん
說不定我們現在已經在魚肚子裏了
まっ　助けてもらったことに変わりはない
總之 她救了我們這件事是不爭的事實
とはいえだ　財宝は見つかんねえわ
不過既沒找到寶藏
爆発で　吹っ飛ばされるわ
人還被爆炸波吹飛了
でもよ
但是哦
あのぅ　これ
那個 這個
マジか
我靠
な　なんと
竟 竟然
これを　私たちの旅の資金にしてもらえれば
把這個換成我們的旅費吧
風が
起風了
皆さん　行きましょう
大夥 我們出發吧
並非偶然而是命中註定
因此邂逅的我們
赤著腳邁出了前進的步伐
在那春日的午後
在途中的分叉口
我們多次迷失方向
數(Left or Right)
亦數不清(Left or Right)
曾試圖過放棄
即便如此
你陪伴在我身邊的聲音
給予了我莫大的勇氣
讓我能夠成功繪出
至今為止的七彩軌跡
數千億的Landscape
你我交織相匯的羈絆
無論面對什麼樣的未來
合著步邁向前方
夢中的Landscape
映澈於你的雙眸中
幻想也會變為現實
I'll never let you go
Forever and ever
I'll be there for you
長い船旅を経て　ハルジオンの町へ来航したメイビス達
經過了漫長的船上之旅 梅比斯等人來到了哈爾吉奧
初めての港町　初めての市場
初次來到港口城鎮 初次來到市場
初めて尽くし賑わいに　メイビスの心は躍る
梅比斯被各種初次經歷所圍繞 心中無比激動
そして　ブルースカルの足取りを掴むべく
隨後 為了尋找青色骷髏的蹤跡
寡黙の仲間普雷希特と共に　メイビスは情報探索を開始するのだった
梅比斯與沉默的同伴普雷希特開始收集情報
次回　刃と踊る
下集 與劍共舞
剣劇　自由自在
自由自在的武打戲即將上演